Putra Mahkota menghadiahiku
sebatang tinta?
Benar.
Ini tinta yang dicampur wewangian
cendana murni dari Tianzhu.
Putri Daerah benar-benar ahli.
Yang ini adalah wewangian cendana murni
terbaik upeti dari Kota Xuan.
Proses pembuatannya sangat rumit.
Dalam setahun hanya jadi satu batang.
Pangeran Kedua ahli melukis.
Tahun-tahun lalu, Kaisar hanya
memberikannya kepada beliau seorang.
Ini sengaja diminta
oleh Putra Mahkota kepada Kaisar
untuk dihadiahkan kepada Putri Daerah.
Kalau begitu, terima kasih banyak
atas kebaikan Putra Mahkota.
Baik.
Tinta seberharga ini
harus dibantu simpan
dengan baik untuk Putri Daerah.
Zhenzhu, pergi dan hadiahkan tinta ini
kepada Pangeran Kedua.
Mengapa?
Dia memberiku catatan wewangian,
tidak boleh menerima hadiah tanpa jasa.
Sudah sepatutnya saling membalas budi.
Apakah benar-benar mau diberikan?
Karena itu adalah kesukaannya,
untuk apa aku merebutnya?
Putra Mahkota benar-benar
telah bersusah payah dengan sia-sia.
Jangan cemberut lagi.
Beberapa hari lagi adalah
Festival Pertengahan Musim Gugur.
Nanti, aku akan membawamu dan Moyu
untuk melihat lampion
dan menikmati bulan di jalanan.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 5=
Putri Daerah, mendongak dari sini
bisa melihat bulan purnama,
menunduk bisa memandang
pasar di jalanan.
Ini adalah posisi terbaik
di kedai arak ini.
Putri Daerah, Putra Mahkota
melamar Anda di depan umum,
Raja Lie juga sangat tulus
dalam cintanya.
Hamba bisa melihat
ketulusan yang penuh di matanya.
Ada juga Raja Ning yang terlihat seperti
seorang pria sejati yang langka.
Hamba ingin membantu
Anda mempertimbangkannya,
tapi sama sekali tidak ada petunjuk.
Setiap orang memiliki topeng,
bagaimana bisa dipahami dengan mudah?
Jarang-jarang bisa keluar bermain,
tidak usah memikirkan hal lain lagi.
Kalian lihat,
berdasarkan lukisan potret
yang diberikan Moyuan,
orang itu jelas adalah
Hua Fuhai yang asli.
Lihat pria tampan di sampingnya
dan selalu serius itu.
Dia adalah Cui Jinbai,
wakil kepala Mahkamah Agung.
Orang ketiga ini, badannya tegap,
gerakannya tegas,
tapi langkah kakinya
tidak meninggalkan jejak di atas salju.
Pastilah dia seorang
ahli bela diri yang hebat.
Dia bersama
dengan Hua Fuhai dan Cui Jinbai,
kemungkinan besar adalah
Inspektur Kekaisaran yang asli.
Mereka semua mematuhi perintahnya.
Mungkin saja dia
adalah si Wewangian Tagara itu.
Melapor kepada Raja.
Para pejabat korup yang melarikan diri
karena kasus Yanzhi,
hamba dan Wakil Kepala Cui
sesuai dengan maksud Raja,
(Zhao Zhenghao, Inspektur Kekaisaran)
sudah menugaskan
para sarjana berbakat
dari kalangan miskin untuk menangkapnya.
(Putra Sulung Keluarga Hua
Terkaya Jiangnan, Hua Fuhai)
Mereka telah berjasa besar
dan sudah naik jabatan.
Kalian menangani masalah ini
dengan baik.
(Wakil Kepala Mahkamah Agung,
Cui Jinbai)
Empat pemuda berbakat
yang dipilih oleh Raja
juga sudah masuk ke Kementerian Keuangan
dan Kementerian Administrasi.
Mereka semua telah ditempa
bertahun-tahun di daerah,
sangat mampu mengemban tugas besar.
Mengenai perintah Anda
untuk terus menyelidiki
petunjuk tentang penjualan racun langka,
hamba telah membuka
seluruh jalur perdagangan
dari Wilayah Shu Selatan
hingga ke Wilayah Barat,
serta menempatkan mata-mata sendiri
di setiap pos peristirahatan.
Terima kasih atas kerja keras kalian.
Bagus.
Kalian tunggu di sini.
Aku akan segera kembali.
Pertunjukan bagus dimulai.
- Cepat datang.
Di atas lampion juga ada lukisannya.
Apa yang dilukis?
Lampion yang itu tentang melepas
kekasih pergi berperang.
Ini tentang keharmonisan suami istri.
Indah sekali.
♪Bunga yang berulang kali gugur♪
♪Tiada akhirnya♪
Pernikahan yang bahagia,
bukankah ini arti dari satu orang
untuk seumur hidup?
Pemuda dari keluarga mana ini,
yang demi pujaan hatinya sampai
menghabiskan begitu banyak perhatian?
Benar, membuat orang sangat iri.
Bagus.
♪Tidak tahu berapa musim
dilewati sendirian♪
♪Bagaimana memilih seseorang
untuk saling setia seumur hidup?♪
♪Saat bertatapan denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar lembut di hati♪
♪Berkelebat anggun♪
♪Selama-lamanya♪
♪Angin dan rembulan yang abadi♪
♪Diam-diam terpantul
di matamu yang bening♪
♪Kelopak merah berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat terindah di dunia♪
♪Segala resah dan duka♪
♪Perlahan tersimpan
di lengan bajumu yang anggun♪
♪Jalan di antara kabut
dan air kian menjauh♪
♪Tidak lagi kutemukan
sedikit pun kesedihan♪
(Toko Tinta Wangi Lanxuan)
Nona Shen, tuan kami mengundang Anda.
Hormat kepada Pangeran.
Mengapa terasa asing?
Apakah Ruo masih menyalahkanku?
Saya tidak mengerti ucapan Pangeran.
Aku tahu kau sedih
karena ibumu telah tiada.
Sebenarnya, aku ingin pergi melayat.
Ibu saya hanyalah seorang selir,
tidak boleh didirikan aula duka,
terlebih lagi tidak boleh
mengundang orang lain untuk melayat.
Apakah bagi Ruo, aku juga
termasuk orang lain?
Pria dan wanita berbeda,
mohon Pangeran jangan bertindak lancang.
Saya pamit dulu.
Bagaimana jika aku tidak mengizinkannya?
Tindakan Pangeran yang seperti ini,
benar-benar tidak sopan.
Kalau begitu, katakan kepadaku,
sebenarnya karena apa
kau bersikeras harus
memutuskan hubungan denganku?
Saya berusia enam tahun
saat menerima titah masuk istana
untuk menjadi
teman belajar Putri Pingling.
Masih kecil dan merindukan rumah,
lalu kemudian bertemu dengan Pangeran.
Saat saya sedang bersedih,
Pangeran yang membiarkan saya bersandar
di pundak Pangeran untuk menangis.
Hingga kemudian,
selir Pangeran meninggal dunia.
Pangeran bilang tidak akan menikah lagi
dengan orang lain
dan akan menunggu saya tumbuh dewasa.
Aku tidak pernah membohongimu.
Namun, saat ibu saya masuk penjara,
saya memohon kepada Pangeran
untuk membawa saya mengunjunginya.
Pangeran menolaknya mentah-mentah.
Sejak saat itu, saya tahu
bahwa di dalam hati Pangeran,
nama baik dan kekuasaan,
semuanya jauh lebih tinggi dariku.
Benar saja,
Pangeran malah melamar kakak saya
di depan umum.
Meski aku menikahi kakakmu,
cara agar kita bisa bersama
masih ada banyak sekali.
Pangeran, jangan hancurkan sosok
Pangeran yang ada di dalam hati saya.
Jangan lupa juga
bahwa saya pun bermarga Shen.
Hubungan saya dengan Kakak
memang tidak dekat,
tapi kebahagiaan yang saya inginkan,
bukan didapatkan
dengan menginjak kemalangan dirinya.
Namun, di mata Shen Xihe,
dia tidak pernah benar-benar
menganggapmu sebagai bagian
dari Keluarga Shen.
Tidak penting.
Saya sendiri yang akan menjadi
anggota Keluarga Shen yang baik.
Aku selalu ingat,
orang yang menemaniku
dan menuangkan tinta wangi di sisiku
adalah dirimu.
Ibu Asuh.
Putri Wilayah, jangan sedih lagi.
Ibu kandungku membenciku
karena aku bukan anak laki-laki,
selalu memukul dan memarahiku.
Selama tahun-tahun itu,
dialah satu-satunya orang
yang pernah memberiku kehangatan.
Ibu Asuh.
(Kediaman Adipati Wei)
Kakak.
(Wewangian cendana murni dari Tianzhu?)
Yingruo,
kita berdua sebagai saudara
belum pernah duduk bersama
untuk mengobrol baik-baik.
Hari ini ada waktu senggang,
bolehkah aku bertamu
ke kamarmu sebentar?
Kakak, silakan.
Kakak, silakan minum tehnya.
Kau dan Pangeran Kedua
sudah lama saling kenal?
Tidak, kami tidak kenal.
Sejak kecil, kau sudah masuk istana
sebagai teman belajar.
Setiap tahun, istana selalu
mengadakan perjamuan festival.
Saat pergi bertamasya dan berburu,
para pangeran dan nona bangsawan
pasti pernah bertemu.
Wajar jika kau mengenalnya,
bagaimana bisa bilang tidak kenal?
Sebelumnya, memang pernah
bertemu di perjamuan,
tapi hanya sekadar memberi salam saja,
tidak ada hubungan yang mendalam.
Beberapa waktu lalu,
aku mengirimkan sebatang tinta
yang dicampur wewangian cendana murni
kepada Pangeran Kedua.
Wewangian ini langka,
aromanya tidak akan hilang
dalam waktu lama.
Saat dia menggunakan tinta ini,
kau sedang berada di sisinya, 'kan?
Mungkinkah kau yang menuangkan
tinta wangi untuknya
sehingga tulisannya baru bisa
mendapatkan aroma yang harum?
Aku... aku tidak melakukannya.
Masih tidak mau mengaku?
Kau bisa mencium sendiri aroma
wewangian yang ada di tubuhmu.
Menurutku, hubungan antara kalian,
bisa dikatakan sebagai sebuah
kedekatan yang tidak biasa.
Kau mengabaikan sopan santun,
saling memberi hadiah
secara pribadi dengannya,
sedangkan dia malah meminta
untuk melamarku di hadapan Kaisar.
Mungkinkah kau berpikir
kita berdua sebagai saudara
akan bersama-sama menikah
ke dalam kediaman Pangeran Kedua?
Tidak, aku tidak pernah terpikir
untuk merebutnya dari Kakak.
Hanya saja...
Hanya saja, kau tidak bisa melupakan
janji-janji kosong yang pernah
dia berikan kepadamu
atau kau tidak rela melepaskan
lukisan dan tulisan di kamarmu
yang dipenuhi aroma
wewangian cendana murni ini?
Kakak memiliki kecerdasan yang hebat
dan jeli melihat situasi.
Adikmu ini jauh tertinggal di belakang.
Selama bertahun-tahun ini,
aku memang mengubah rasa terima kasih
dan rasa hormatku kepada Pangeran
menjadi rasa cinta.
Namun, jika Kakak
yang menikah dengannya,
di dalam hatiku sama sekali
tidak ada rasa dendam.
Lukisan dan tulisan ini,
aku hanya menyimpannya
sebagai kenang-kenangan saja.
Jadi, kau ingin terus memandangi
lukisan dan tulisan ini
untuk menghabiskan sisa hidupmu?
Demi perasaan cinta
yang tidak berharga ini,
kau mau mengubur masa depanmu sendiri?
Aku...
Hari ini biar kujelaskan
semuanya dengan tegas.
Aku tidak akan memilih
Pangeran Kedua sebagai suamiku,
tapi aku juga tidak akan
membiarkanmu menikah dengannya.
Kata-kata manis dan sumpah setia adalah
cara yang sama sekali tidak memerlukan
biaya atau pengorbanan apa pun.
Dia tentu saja bisa
mengatakannya dengan mudah.
Dia melamarku,
itu artinya dia telah mengkhianatimu.
Bagaimana bisa matamu
sampai dibutakan olehnya?
Ibuku meninggal karena Nyonya Xiao,
kau dan aku memang tidak ditakdirkan
untuk bisa menjadi
sedekat saudara lainnya.
Namun, hal itu
sama sekali tidak menghalangi
kita berdua untuk menjalani hidup
yang menakjubkan masing-masing.
Kakak berharap aku hidup
dengan menakjubkan?
Mengapa tidak?
Aku tidak menyukaimu,
juga tidak membencimu.
Dendam antara aku
dan ibumu, Nyonya Xiao,
sejak awal memang tidak ada
hubungannya denganmu.
Aku tidak akan melibatkan
orang yang tidak bersalah.
Namun, Pangeran Kedua
memang benar-benar bukan orang
yang bisa dipercaya untuk sisa hidupmu.
Aku tidak tega melihatmu
terperosok ke dalam situasi terpuruk.
Shen Yingruo,
kau juga adalah putri dari Adipati Wei.
Aku menyarankanmu
untuk tidak merendahkan dirimu sendiri.
Kau harus berdiri lebih tinggi
dan memandang
dengan pandangan yang lebih jauh.
Barulah kau akan menyadari,
masih ada banyak hal lain
yang jauh lebih berharga
untuk dititipi dari sisa hidupmu.
Kakak, aku sadar telah berbuat salah.
Sebentar lagi, aku akan pergi
membakar lukisan-lukisan ini.
Putra Mahkota, rencananya berhasil.
Putri Daerah berhasil menyadari
hubungan asmara antara Pangeran Kedua
dengan adik perempuannya yang dari selir
lewat tinta cendana murni itu.
(Raja Ning, Xiao Changmin)
Begitu cepat sudah ada urusan
yang membuatmu datang memohon kepadaku?
Putri Daerah tidak tahu,
Kasus Yanzhi telah berakhir.
Demi merayakan keberhasilan ini,
Kaisar meminta Selir Tinggi Rong
untuk mengadakan
sebuah perjamuan menikmati bunga
di Taman Furong,
serta mengundang para wanita
dari keluarga terhormat.
Bukankah itu hal yang bagus?
Mengapa wajahmu
terlihat cemberut begitu?
Katanya menikmati bunga,
tapi sebenarnya itu adalah
acara perjodohan.
Terlebih lagi, aku mendapatkan
kabar yang akurat,
Putri Anling ingin menjadikanku
sebagai menantu kerajaan.
Apakah Putri Daerah memiliki cara
untuk menyelamatkanku?
Kau adalah putra tunggal
dari Bangsawan Wilayah Shu Selatan,
sudah sewajarnya jika harus
menikahi seorang putri.
Identitasku hanya kau yang tahu.
Dengan statusku yang seorang wanita ini,
bagaimana caranya bisa melewati
malam pertama pernikahan nanti?
Apakah kau melupakan peraturanku?
Tidak bicara soal kedekatan perasaan,
melainkan hanya bicara
soal keuntungan bisnis.
Aku akan kirim 3.000 zirah besi terbaik
untuk Pasukan Barat Laut.
Kalau begitu, perjamuan
menikmati bunga besok,
mari kita pergi bersama-sama.
Bunga di sebelah sana mekar
dengan sangat indah.
- Ayo.
- Kau juga sudah datang.
Kau juga datang ternyata.
Pelan-pelan jalannya.
Bunga di sebelah sana
juga terlihat sangat indah.
Kak Huang, bunga ini indah sekali.
Aku menyukai yang warna jingga ini.
Putri Zhaoning telah tiba.
Jadi, inilah Putri Zhaoning.
Putri Daerah memiliki karisma
yang luar biasa.
Ternyata itu dia.
Apakah kalian sudah mendengarnya?
Kaisar membiarkan dia sendiri
yang memilih suami dari para pangeran.
Raja Yu dan Raja Ning
bersaing ketat demi memikat hatinya,
Raja Lie menjanjikan satu orang
untuk seumur hidup kepadanya,
bahkan Putra Mahkota pun
ikut menaruh hati padanya.
Nasibnya benar-benar terlalu baik, ya?
Namun, dia memang memiliki paras
yang sangat cantik.
Benar.
Hormat kepada Selir Tinggi Rong.
Putri Daerah tidak perlu sungkan.
Yang ini adalah Putri Anling.
(Putri Anling)
Usia kalian berdua sebaya.
Sangat cocok
untuk menjadi teman bermain.
Aku setahun lebih muda darimu,
maka aku akan memanggilmu
Kak Zhaoning saja, ya.
Ini adalah Istana Taiji.
Di sebelah sini adalah Taman Kerajaan.
Apakah Putri mengetahui,
(Putri Pingling)
sering ada yang makan kucing
di barat laut?
Tentu saja tahu.
Pingling, apa yang sedang
kalian bicarakan?
Sedang membicarakan
tentang kucing peliharaan di rumah.
Putri Zhaoning
datang jauh-hari dari barat laut.
Kudengar, di sana sangat gersang.
Orang-orang barbar di sana
memakan apa saja,
bahkan sering ada masakan sup kucing.
Ternyata juga sampai memakan kucing.
Saat Kaisar Terdahulu masih bertakhta,
Klan Le melakukan invasi ke perbatasan
belasan kali setiap tahunnya.
Para pemuda di barat laut berjuang
mati-matian menahan musuh.
Demi mengganjal perut yang lapar,
mereka pernah membongkar
sarang tikus dan meminum darah ular.
Barulah kalian hari ini bisa
hidup dengan tenang
di ibu kota kekaisaran,
serta bermain-main
dengan kucing peliharaan.
Hak apa yang kau miliki sampai berani
menghina Wilayah Barat Laut?
Jika bukan karena keberanian
dan ketangguhan
para pria dan wanita dari barat laut,
kau saat ini mungkin sedang
berbaring di dalam tenda Klan Le
tanpa busana sama sekali.
Kau...
Maksud Putri Daerah,
seolah-olah kedamaian dunia ini adalah
berkat jasa Wilayah Barat Laut.
Nona Chen menghina Wilayah Barat Laut,
jadi aku membicarakan hal itu dengannya.
Nona Wang bersikeras mengaitkannya
dengan kedamaian dunia.
Aku ingin tahu,
seberapa besar kontribusi
Keluarga Wang bagi kedamaian dunia
sampai membuatmu begitu
mengabaikan tata krama
dan tiba-tiba menyela
pembicaraan orang lain?
Didikanku berbeda dengan kalian,
tidak perlu dipaksakan untuk sejalan.
(Hu Yingrao)
Adik Xihe, akhirnya aku menemukanmu.
Apakah kau sudah memikirkan
cara untuk membantuku
lepas dari Putri Anling?
Hari ini, biarpun aku membantumu
memutus harapan Putri Anling,
masih ada Putri Pingling
dan Putri Changling.
Bagaimanapun, Kaisar pasti akan memilih
salah satu putri untukmu.
Jika kau khawatir
identitas wanitamu terbongkar,
masalah ini harus diselesaikan
dari akar masalahnya.
Lalu, bagaimana caranya?
Aku telah mencarikan seorang pilihan
yang sangat bagus untukmu.
Kau pergilah berteman dengannya.
Ikuti dia setiap hari
dan jangan pernah terpisahkan.
Selama ada dia, para gadis itu
pasti tidak akan berani mendekat.
Siapa yang memiliki
khasiat ajaib begitu?
Wakil Kepala Mahkamah Agung,
Cui Jinbai.
Cui Jinbai?
Cui si batu yang kaku
dan tidak tahu asmara itu?
Kenapa harus dia?
Dia adalah pemuda berbakat
yang paling jujur
dan adil di pemerintahan saat ini.
Masalah wanita atau bermesraan
di bawah bulan,
sama sekali tidak pernah dia sentuh.
Dia juga pejabat menteri
kepercayaan Kaisar saat ini
yang selama ini dididik
untuk menjadi calon Perdana Menteri.
Jika kau bersamanya setiap hari,
para putri itu mana berani
mendekat untuk mengganggumu?
Masuk akal.
Wakil Kepala Cui.
Mengapa kau duduk sendirian di sini?
Aku sudah mencarimu sangat lama.
Ada urusan apa Komandan Bu mencariku?
Kau bertanggung jawab memeriksa
kasus di Mahkamah Agung,
sedangkan aku sebagai
Pasukan Pengawal Kekaisaran
bertanggung jawab atas patroli
ibu kota kekaisaran dan jam malam.
Menurut aturan, kita berdua
adalah rekan kerja.
Kebetulan ada kesempatan
perjamuan Selir Tinggi ini,
aku ingin berteman baik
dengan Saudara Cui.
Tidak perlu.
Mengapa kau menolaknya
dengan begitu tegas?
Apakah aku pernah
menyinggung Saudara Cui?
Kaisar menghormati
Bangsawan Wilayah Shu Selatan,
makanya memasukkanmu
ke dalam Pasukan Pengawal Kekaisaran
dan jabatanmu tidak rendah.
Namun, apa yang kau lakukan?
Selalu berkeliaran di kedai arak
dan rumah hiburan,
setiap malam berpesta pora,
sepanjang hari berbaur
dengan para penari.
Setiap kali melaporkan
situasi ibu kota kekaisaran,
kau terbata-bata
dan tidak bisa menjawab,
tapi nama wanita di rumah bordil
bisa kau sebutkan dengan lancar.
Aku tidak bisa berteman
dengan orang sepertimu.
Saudara Cui, sepertinya kesalahpahamanmu
kepadaku sangat dalam.
Ayo kemari, biarkan aku mengobrol
baik-baik denganmu.
Ini untuk mengurai ikatan di hati.
Dasar kau pria hidung belang!
- Ada yang tercebur ke air!
- Tercebur ke air!
Seseorang cepat kemari!
Tolong! Tolong! Aku tidak bisa berenang!
Tolong!
Mari.
Aku tidak bisa berenang!
Tolong! Tolong! Aku tidak bisa berenang!
Tolong!
Apakah kau sudah gila?
Tindakanmu bisa menewaskan orang.
Cepat hentikan!
Ternyata kalian tahu
bisa menewaskan orang.
Kupikir kalian tidak tahu.
Kau akan membayar
dengan nyawamu jika kau membunuhnya.
Membunuh orang tentu harus
dibayar dengan nyawa.
Namun, aku sedang menolongnya.
Tolong!
- Hanya saja,
- Tolong!
tanganku tidak tepat sasaran saja.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Ini tidak akan menimbulkan
masalah besar, 'kan?
Lihat ini.
Cepat pegang bambunya!
Cepat!
Ada keributan apa?
Kaisar,
Putri Zhaoning
mendorong hamba ke dalam kolam,
bahkan memukul dengan galah bambu
dan tidak membiarkan hamba
naik ke daratan.
Dia sengaja ingin menenggelamkan hamba.
Kaisar, Nona Hu sengaja ingin
menabrak hamba hingga jatuh ke danau.
Untung saja,
hamba menghindar tepat waktu.
Jika tidak, orang yang jatuh
ke dalam danau adalah hamba.
Awal mulanya karena Nona Chen
terus-menerus mengatakan
bahwa di Wilayah Barat Laut
berisi orang barbar.
Hamba berdebat beberapa kata dengannya.
Lalu, Nona Wang mengatakan
bahwa hamba terlalu meninggikan
Wilayah Barat Laut.
Nona Hu melihat hamba bermusuhan
dengan kedua nona itu,
lalu ingin melampiaskan
amarah demi mereka.
Kaisar, menyebut Wilayah Barat Laut
sebagai orang barbar
berarti memiliki niat
memecah belah wilayah.
Niat tersebut sungguh kejam
dan harus dihukum.
Ayahanda,
aku merasa dalam masalah ini
pasti ada kesalahpahaman.
Para nona muda sepanjang tahun
dibesarkan di dalam kediaman,
belajar seni merangkai bunga
dan menyulam,
yang dibaca tidak lebih
dari buku panduan wanita.
Bagaimana bisa begitu nekat
ikut campur membicarakan urusan negara?
Mohon Kaisar bijaksana,
perkataan ini memang tidak mungkin
diucapkan oleh para nona muda.
Mereka belum pernah ke sana,
bagaimana mungkin merendahkannya?
Ini tidak lebih dari sekadar
meniru ucapan
yang mereka dengar
dari tempat lain saja.
Putra Mahkota sangat bijaksana
dan memahami kebenaran,
barulah putriku bisa terhindar
dari tuduhan salah.
Terima kasih banyak
atas kebaikan Putra Mahkota.
Terima kasih, Putra Mahkota.
Perkataan dan perbuatan anak
berasal dari teladan ucapan
dan tindakan orang tua.
Nona muda ini dibesarkan di dalam kamar,
jika bukan karena mendengar
ucapan sembarangan orang tua di rumah,
bagaimana bisa dia memprovokasi
keharmonisan para menteri?
Mohon Kaisar menyelidiki dengan tuntas.
Jangan memanjakan penjahat
yang tidak memiliki
rasa hormat pada istana,
Kaisar, dan rakyat seperti ini.
Mohon Kaisar dengarkan.
Ada dewa yang mengawasi di atas sana.
Kesetiaan hamba pada Kaisar terlihat
dengan sangat jelas.
Ucapan lancang dari putri durhaka itu
mutlak bukan ajaran dari hamba.
Kaisar, hamba juga tidak tahu
dari mana putri durhaka itu
mendengar ucapan angkuh ini.
Hamba gagal mendidik putri hamba,
hamba bersedia menerima hukuman.
Kaisar, putri hamba masih muda
dan tidak paham urusan politik,
hambalah yang mendidiknya
menjadi tidak tahu apa-apa,
makanya bisa bertindak
tanpa tahu batasan seperti itu.
Mohon Kaisar menghukum hamba.
Putri Daerah tenang saja,
keluarga bangsawan selalu mendidik
anak mereka dengan sangat ketat.
Ucapan mengenai pemberian hukuman
bukanlah sekadar basa-basi saja.
Menteri Wang, Pejabat Hu,
Bangsawan Xuanping,
kalian bertiga gagal mendidik
keluarga dengan baik,
dihukum potong gaji selama satu tahun,
merenungkan kesalahan
selama sepuluh hari,
serta menyerahkan surat penyesalan diri.
- Terima kasih untuk kebaikan Kaisar.
Kakak,
ada apa denganmu?
Tidak apa-apa.
Tadi, terima kasih banyak
atas bantuan Putra Mahkota.
Ketiga nona itulah yang menindas
Putri Daerah terlebih dahulu,
sudah sewajarnya jika diberikan hukuman.
Hari ini, Putri Daerah
sudah sangat lelah,
segeralah beristirahat lebih awal.
Ribuan lampu menerangi jalanan
diterpa angin musim semi,
jalinan kain sutra lima kilometer
di bawah langit bulan purnama.
Putri Daerah, malam ini akan menjadi
cuaca yang sangat baik.
Jalanan ini biasanya
selalu gelap dan sulit dilewati,
mengapa tiba-tiba dipasang
begitu banyak lampion?
Malam ini,
benar-benar merupakan
cuaca yang sangat baik.
Putra Mahkota,
ini adalah wewangian penolak dingin
yang dikirim oleh suruhan Putri Daerah.
Dia pasti melihat aku takut dingin
saat berada di arena berburu.
Pergi carikan sebuah tungku wewangian.
Putri Daerah berkata,
wewangian ini diracik
dan disempurnakan sendiri olehnya.
Tidak hanya mempertahankan rasa hangat,
tapi juga menambah khasiat
untuk menenangkan pikiran.
Memang benar demikian.
Selera Putri Daerah sangat luar biasa.
Wewangian yang diraciknya
tentu saja sangat baik.
Kalau begitu, hamba terpaksa
harus memberi tahu Anda
sebuah kenyataan yang kejam.
Apa maksud perkataanmu?
Putri Daerah sedang mengutus orang
untuk menyelidiki catatan medis Anda.
Apakah itu benar?
Putri Daerah
sedang memedulikan kondisi tubuhku.
Tahun-tahun lalu,
para menteri dan pangeran itu
menyelidiki catatan medis Anda,
Anda selalu bilang bahwa mereka
memiliki niat buruk tersembunyi.
Mengapa begitu giliran Putri Daerah,
langsung berubah menjadi
bentuk perhatian kepada Anda?
Kakak Kedua dan Kakak Keenam
berturut-turut telah membuatnya kecewa.
Saat ini, dia menyelidiki
catatan medis tubuhku,
pastilah telah memasukkanku
ke dalam daftar pilihan calon suaminya.
Karena itu, dia ingin
mengetahui berapa lama sisa usiaku.
Sudahlah, mari lakukan
tiga pertanyaan penenang jiwa.
Niat buruk apa yang mungkin
dimiliki oleh Putri Daerah?
Bagaimana mungkin
Putri Daerah tidak baik hati?
Bagaimana bisa Putri Daerah
memiliki maksud buruk yang tersembunyi?
Suruh Biro Tabib Kekaisaran
untuk berikan catatan medisku kepadanya.
Tidak perlu menyembunyikannya darinya.
Bukankah sebelumnya Anda bilang
tidak berencana
untuk benar-benar melamarnya?
Setelah upacara kedewasaan nanti,
Ayahanda dan Ibu Suri akan menjodohkan
seorang Selir Putra Mahkota untukku.
Aku hanya berpikir,
jika orang itu adalah Putri Zhaoning,
hari-hari di Istana Timur
pasti akan menjadi sangat menarik.
Apa pun yang dikatakan
Putra Mahkota selalu benar.
Belakangan ini, lumut bintang
tumbuh dengan sangat baik.
Besok,
undang Putri Daerah
untuk menikmatinya bersama.
Baik.
Tianyuan bilang, lumut bintang
yang sangat langka ini
sengaja ditanam oleh Putra Mahkota
khusus untuk Putri Daerah.
Dirawat dan dipelihara siang malam,
benar-benar sangat penuh perhatian.
Putri Daerah masih bilang
tidak mempertimbangkan Putra Mahkota,
tapi mengapa malah mengirimkan
wewangian penolak dingin,
bahkan menyuruh Moyuan pergi
ke Biro Tabib Kekaisaran
untuk memeriksa
catatan medis Putra Mahkota?
Ini tidak ada hubungannya
dengan rasa suka.
Setelah kau melihat catatan medisnya,
bagaimana hasilnya?
Hanya berdasarkan
dari catatan medis saja,
kondisi tubuhnya yang lemah
memang tidak perlu diragukan lagi.
Mengenai sisa usianya,
masih belum bisa dipastikan.
Aku belum pernah bertemu dengan orang
yang seperti Xiao Huayong ini.
Begitu lembut, rendah hati,
dan bersikap dengan sesuai,
hingga membuat orang tidak bisa
mendeteksi apa tujuannya.
Jika usianya memang
benar-benar tidak lama lagi,
dia tidak perlu melakukan penyamaran.
Itu artinya dia memang orang
yang sangat tulus dan baik.
Namun, jika sebaliknya,
berarti dia sedang menyembunyikan
kekuatannya dengan sangat dalam
dan memiliki siasat
yang luar biasa hebat.
Dibandingkan
dengan para pangeran lainnya,
hingga kini, aku masih belum
bisa memahami dirinya.
Kalau begitu, apakah kita tetap
akan pergi ke Istana Timur?
Tentu saja harus pergi.
Berdasarkan situasi yang ada saat ini,
dia adalah salah satu
pilihan calon suamiku.
Aku harus melihat dengan jelas
orang seperti apa dia yang sebenarnya.
(Istana Timur)
Masih harus menunggu beberapa saat lagi,
baru merupakan waktu terbaik
untuk menikmati lumut bintang.
Putri Daerah silakan nikmati teh
dan kue camilan dulu.
Kue beras adalah kue bunga
yang biasa dimakan
oleh setiap keluarga
di ibu kota kekaisaran.
Setiap kali Festival Chongyang tiba,
ibu kota kekaisaran
akan menjadi sangat ramai.
Meminum arak krisan, memakan kue bunga,
menyematkan tanaman ceri,
memakai bunga krisan,
serta mendaki ke tempat tinggi,
semuanya adalah hal yang wajib
dan tidak boleh dilewatkan.
Dengan kondisi tubuhku yang seperti ini,
meminum arak krisan
dan mendaki ke tempat tinggi
sudah tidak bisa kuharapkan lagi.
Mendaki tempat tinggi juga tidak selalu
harus mendaki gunung yang tinggi
atau mendaki menara yang tinggi.
Dulu setiap kali
Festival Chongyang tiba,
Ayahanda dan Kakak
selalu menemani saya mendaki menara
gerbang kota di perbatasan barat laut.
Melihat seluruh kota dipenuhi lampion
yang indah bagai kembang api.
Pemandangannya sungguh luar biasa megah.
Menara gerbang kota kerajaan
juga bisa membuat seluruh pemandangan
megah terlihat jelas di depan mata.
Jika saat Festival Chongyang nanti
kondisi tubuhku masih terhitung baik,
apakah Putri Daerah sudi
pergi mendaki menara bersamaku?
Baik.
Beberapa buku ini
semuanya tergolong sangat langka.
Merupakan catatan perjalanan
dari para sarjana rakyat
yang berkelana ke berbagai penjuru
untuk mencari tempat-tempat unik
dan pemandangan yang indah.
Aku tidak bisa berkeliling
ke seluruh penjuru dunia,
tapi hatiku sangat mendambakannya.
Satu-satunya kegemaranku adalah
membaca buku.
Saat membaca buku,
rasanya seolah-olah ikut berada
langsung di dalam tempat tersebut.
Saya pun demikian.
Kalau begitu, bagaimana jika kita
menuliskan kalimat yang paling disukai,
lalu saling menukarnya?
Sangat bagus.
(Pasukan yang kuat mengalahkan manusia,
manusia yang kuat mengalahkan takdir)
Aku dan Putri Daerah ternyata
memiliki pemikiran yang sangat sejalan.
Saya merasa sangat terhormat.
Putri Daerah,
ikutlah bersamaku ke tepi kolam.
Inilah lumut bintang upeti
dari Wilayah Barat.
Putri Daerah biasanya sangat menyukai
bunga dan tanaman unik.
Kau pasti akan menyukainya.
Fenomena yang luar biasa
indah seperti ini,
saya pun baru pertama kali melihatnya.
♪Mendorong lautan bintang
yang mengalir luas♪
Lumut ini akan hidup jika terkena air,
berkelip dengan sangat berkilau
sehingga disebut juga
sebagai lumut terang malam.
♪Tiada akhirnya♪
♪Di antara cahaya lampu
yang terang dan redup♪
♪Tidak tahu berapa musim
dilewati sendirian♪
Putri Daerah jangan takut.
Lumut ini akan mengikuti aliran air
dan menempel pada bahan kain terdekat.
♪Saat bertatapan denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar lembut di hati♪
♪Hidup dan mati pun telah memudar♪
♪Hanya jalinan kasih
yang tetap seindah sulaman♪
♪Tersimpan di dalam sorot matamu♪
♪Ada danau sebening musim gugur
yang memantulkan kita♪
♪Seiring berlalunya waktu♪
Tenang saja,
lumut bintang akan langsung layu
begitu terpisah dari air.
♪Dalam pantulan dirimu ada dirimu♪
♪Dan juga diriku♪
Apakah Putri Daerah tahu
kenapa dia langsung
layu begitu terpisah dari air?
Karena sejak ia terlahir,
ia memang selalu terendam di dalam
tatapan mata orang
yang saling mencintai.
Walaupun aku merasa Putri Daerah
memiliki maksud tersembunyi,
aku tetap menyukai
ekspresi Putra Mahkota
yang terlihat penuh dengan semangat
demi memikat hati
seorang gadis seperti ini.
(Memupuk Kebaikan
dan Mempraktikkan Kebenaran)
Putra Mahkota, Tabib Xie berkata
dia berhasil menemukan sebuah
resep obat langka dari kalangan rakyat.
Obat ini bisa memulihkan organ dalam
dan menekan reaksi racun di dalam tubuh.
Namun, sifat obat ini memiliki
energi api yang sangat kuat.
Tubuh Anda dingin dan lemah.
Dikhawatirkan setiap kali
mengobati racunnya,
Anda harus melewati
rasa sakit yang luar biasa.
Berapa lama rasa sakit itu
akan berlangsung?
Dua jam.
Lakukan pengobatannya.
Aku tahu di dalam hati Tuan Adipati,
calon menantu yang ideal adalah diriku.
Aku bertanya kepadamu sekali lagi.
Apakah kau mau menikah?
Tidak mau.
Shen Xihe, berhenti kau!
Putri Zhaoning datang dari tempat
yang sangat jauh di barat laut,
tapi keahliannya dalam meracik wewangian
ternyata sama persis dengan Ratu Xin.
Tidak ada perbedaan sama sekali.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪